# Лабораторная работа 2
<h3>Задание:</h3>
Составить запросы на языке SQL (пункты 1-7).

	1. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
	Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ, Н_ВЕДОМОСТИ.
	Вывести атрибуты: Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.НАИМЕНОВАНИЕ, Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД.
	Фильтры (AND):
	a) Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.ИД = 3.
	b) Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД = 117219.
	Вид соединения: RIGHT JOIN.

	2. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
	Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ВЕДОМОСТИ, Н_СЕССИЯ.
	Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ИМЯ, Н_ВЕДОМОСТИ.ИД, Н_СЕССИЯ.УЧГОД.
	Фильтры (AND):
	a) Н_ЛЮДИ.ИМЯ = Ярослав.
	b) Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД < 105590.
	c) Н_СЕССИЯ.УЧГОД > 2008/2009.
	Вид соединения: RIGHT JOIN.

	3. Вывести число студентов ФКТИУ, которые не имеет отчества.
	Ответ должен содержать только одно число.

	4. Найти группы, в которых в 2011 году было более 10 обучающихся студентов на ФКТИУ.
	Для реализации использовать подзапрос.

	5. Выведите таблицу со средними оценками студентов группы 4100 (Номер, ФИО, Ср_оценка), у которых средняя оценка не меньше минимальной оценк(е|и) в группе 1100.

	6. Получить список студентов, отчисленных ровно первого сентября 2012 года с очной формы обучения (специальность: Программная инженерия). В результат включить:
	номер группы;
	номер, фамилию, имя и отчество студента;
	номер пункта приказа;
	Для реализации использовать подзапрос с EXISTS.
	
	7.Сформировать запрос для получения числа в СПбГУ ИТМО троечников.
